MACRO_TILE_STRIDE (terrain + wild biome grid — single source)
WILD_WANDER_RADIUS_TILES (wild/constants.js only; tune wander, not grid)
GRASS_FIRE_BURN_PHASE_SEC 

Ghost attack at night
	Silph Scope protege

Pokémon spawnar e te atacar ao quebrar árvores ou rochas

Shiny pokemon fugirem


Tratar os matinhos como poços de drawing de mini eventos aleatórios envolvendo pokémons


Árvores de berry naturais e em grupo pq os pokemon selvagem vão tacar poison, paralysis, burn, freeze e o jogador vai querer se limpar

Craft igual zelda BOTW de potions, comidas, pokeballs

Ao inves de random batles nos matinhos.
	Aparece animaçãod e exclamação antes de entre no matinho que ia gerar a balhar, e o pokemon surge de do matinho pra atacar.


Fogo queima grama e arvores pra abrir caminho
Pokemons de planta coletam a grama em materiais uteis ao inve´s de sód estruilas.

Arvores mesma coisa so que mais complexo pq tem tronco tbm

Mecanicas pokemon
	Magnemite e Magneton terão "Screw Bullet" unique attack that turns some ancient machines on the world.
		Puzzle Temples!
	Cristais azuis que tem propriedades elétricas pra serem usados nos puzzles. (tipo quebrar um que tá alimentando um cirtcuito que tá fechando uma porta)

Points of interest:
	Hanging bridges connectin points of interest on mounts
	Snorlaxes on the middle of the road between two verytall terrain patches, causing a reelevo corridor and walls (for some length) that snorlax is blocking
	Ghost Ship that sails land and sea (mostly) moving through the map hiding and appearing
		Those inside traverse things and appear and dsisapear (unnafected by external physics because of the ship's magic) too to those from outside.
	Cemitério
		Pokemons Fantasmas
	Fazenda
		Pokemons normais
			Gloom
				Acid
			Miltank
				Leite
			Mareep
				Lã
			Tauros
				Força
			Pidgey
				Ovos
	Pokemon Nest
		Beedrill Hive
			Chão de mel
			Labirinto de cera
			Beedrills
			Kakunas
			Weedles
		Venusaur Nest
			On deep of the forest, near shallow caves
		Charizard Nest
			On top of the mountain, near shallow caves
		Blastoise Nest
			On deep of the ocean, near deep water
		Meganium Nest
			On deep of the forest, near shallow water
		Typhlosion Nest
			
Construir pontes
Plantar Sementes
	Oran Berry
	Cherri Berry
	Pecha Berry
	
Auto and manual Add marks on map for points of interest
	Emoji
	

Rotas onde passa até carro
Rotas onde é estrada de terraou só estrada mesmo

Soltar o jogador no mapa, mas ter construções fixas localizadas aleatorias mas com coisa pra fazer, e um caminho de "balas" levando o jogador à eles.


Riding pokemon serves to avoid aggressive pokemon in your path. Some pokemon can be too quick and stilloutrun you, so plan your paths.

Riding pokemon can jump some small cliffs up to 2 tiles high depending on the pokemon.

Em certas regiões perigosas os pokemons selvagens e capturados ficam berserk.
Você precisa upar o numero de pokemons que pode controlar ter fora da pokebola.
E usar um item pra que eles não saiam da pokebola pra te atacar berserk.

Gerador de imagens de insignias usando formas básicas cor solidas e gradientes de forma procedural para as cidades que tem ginásio

Wikipédia do mundo gerado
	Cidades
	Liders de ginasio
	Insignias
	Suas equipes pokemon
	Rotas
	NPCs notaveis
	Quests
	Biomes and Flora (talves gerar biomas proceduralmente, tbm (ai vai procedural no talo))
	Natural Structures
		Forests
		Lakes
		Mountains
		Seas

Element INteractions Debug Page	
	Pagina com minimundos mostrando pokemons testando as mecanicas de interação sociais e de fogo em grmaa por exemplo
	Uma chunk isolada pra cada.
	Todos em pause mas prontos pra dar play e a simulação começar imediatamente ou em breve (USANDO O MESMO CÓDIGO QUE VAI SERVIR PARA O JOGO)


H:\cursor\zelda-BOTW-map-generator-and-player

Mindsets
	Cada tile no mapa é uma "graminha" do caminho do jogador.
	Só que ao invés de trazer uma batalha em turno random, deve trazer uma descoberta:
		- Uma curiosidade social de pokémons
	Cada pedaço de bioma deve ser um "parquinho" novo pro player.

Como o sistema de pokémons sumonados é dinâmico
	Usaremos ele ao máximo ao nosso favor, abusando dele fazendo coisas que ele permite nosso jogo fazer que não dá pra fazer nos outros.

	Spawns:
		1 pokémon (by % chance)
		2 basic same pkmn
		2 basic different pkmn
		1 basic + 1 stage 1 pkmn
		2 basic + 1 stage 1 pkmn
		4 basic + 2 stage 1 + 1 stage 2 pkmn

	Events
		Fight over food
		Fight over disagreement
		Fight over territory
		Sucessful Love declaration
		Failed Love declaration
		Two pokemon talking
			Joke
			Talking about another pokemon
		Wild pokemon picking details the player put on another place and putting the detail back on place to help free memory (if the thing is nearby 30 tiles max)
		Korok Events (marked on minimap with icon) (fixed due to proderually but deterministically generation)
		Global storm and earthquake: reason: groudon and kyogre fighting

Wild Battling
	When attacked pokemon should turn aggro
	Current wild pokemon vision ranges seems generally short in all cases.

Koroks	(needs dialog system, better wild pokemon event system)
	Proceduraly but deterministically placed, kept track of for save file (to not allow double event/pickup)

	Types

			Árvore que balança com 2x da velocidade se der tackle ou cut ou burn: 
				Cai um ekans e um ratata, e o ratata te pede ajuda.
					se derrotar o ekans ele te dá uma korok e vira um wild pokemon
				Cai um meowth ele te xinga mas agradece pq tava preso la em cima
				
				Eles te dão uma "korok seed" e viram um wild pokemon ou somem depois de andar/pular/voar até ir pra offscreen
		0014 + 0015
			Kakuna asking for help to get to a breedrill hive, when you place it on the ground he gives you a korok and abedrill appears to a carry it away (beedrill and kakuna vanishes after getting offscreen)
		0011
			Metapod asking for help to find a certain color of large tree, he climbs on the tree and vanishes after giving you a korok		
		Marowak looking for her "up to 3" cubone babies on the map
			1 korok seed per baby (onyl delivered once all babies are delivered)
		Bring a crystal or rock to a pokemon
			Put crystals or rocks to complete "pixelated shapes".
			Ex: circle, square
			Must not miss more than 2 stones, senão fica chato pra carai
		Pokemon needing you to light up something
		Pokemon needing some flame to be doused (or rescue eggs from burning)
		Break rocks by throwing them from far high to ge the content
		Break nuts by throwing them from high above the ground
		Other trainners looking to battle pokemon 
		Other trainners looking to catch a certain pokemon
		Other NPCs collecting things on the field
		Other NPCs looking for a certain rare vegetation item or rock or crystal or any detail
		Revoada interativa circling back passando algumas vezes sobre o player de butterfrees, pidgey ou outro pokemon voador, talvez até pousem antes de ir voar e ir embora e sumir do mapa

Temples
	Puzzles de Strength, joga a pedra cubica de e ela desliza (pois sãod etails especiais para puzzles)
	Puzzles de sliding no gelon, vc pode usar goleps de fogo ou força pra quebrar os cristais de gelo (que regeneram depois de 30 seg)



Terminologia recomendada
Macro Cell (macro)
Grade grossa do gerador (bioma/elevação base).
Índices: macroX, macroY.
Tamanho em unidades de jogo: MACRO_TILE_STRIDE micro-tiles por lado.
Fonte: data.width, data.height, data.biomes[...].
Micro Tile (micro)
Menor unidade jogável de mundo (colisão, walkability, spawn, path).
Índices/coords: mx, my ou x/y em espaço micro.
Funções que usam isso: getMicroTile(...), canWalkMicroTile(...).
Hoje MACRO_TILE_STRIDE = 32 (não 48 no código atual).
Render/Atlas Tile (atlas ou spriteTile)
Tile visual do tileset/autotile (IDs, roles tipo CENTER, EDGE_*).
Não é “distância de mundo”; é lookup/render.
Ex.: getBaseTerrainSpriteId, TERRAIN_SETS[*].roles[...].


The true dungeons of zelda breath of the wild are not the beasts or the shrines, they are the 
giant tall labyrith
o lugar que fica todo preto escuro
a ilha que fica afastadona e tem que ir de glider

Fazer dungeons que o player pode "atacar/approach" de vários angulos dependendo de qual lado o player vai encontrar
	Tipo hyrule castle em Zelda BOTW
	https://youtu.be/TI7X27QLFdQ?si=W6VIEjiVblQISt_j&t=1128	
	The Two Zelda Formulas Need to Have a Baby

Ao terminar o pokemon, mandar para:
	Palworld
	Snulch, https://www.youtube.com/@gamer.snulch because of https://youtu.be/TI7X27QLFdQ?si=W6VIEjiVblQISt_j&t=1128
	Nintendo
	Michael
	Hunf


You start a village with your partner and start doing quests with pokemon around trying to recruit them to your BASES!


It would be genius and fresh to tackle pokemon moves in a different way than the turn based games
Zelda has the 3 types of weapons: sword, spear, heavy sword
Pokémon would have:
	Fire
		Embers        (rapid chip, burn buildup)
		Flames        (continuous pressure)
		Explosions    (burst AoE, knockback)
		Heat 

	Grass
		Leafs         (spread projectiles)
		Vines         (root, grab, control)
		Sunlight      (healing, buffs, scaling)
		Seeds
		Flowers
		Fruits
		Plants

	Water
		Splashes      (fast combo hits)
		Streams       (sustained pressure, push)
		Waves         (AoE displacement)
		Mist          (vision control, stealth)
		Bubbles

	Electric
		Sparks        (instant poke, chaining)
		Bolts         (precision burst)
		Storm         (AoE chaos zone)
		Charge        (self-buff, mobility)
		ElectroMagnetism

	Rock
		Pebbles       (interrupt spam)
		Boulders      (slow heavy projectiles)
		Impact        (stun, knockdown, armor break)
		Minerals

	Ground
		Dust          (blind, soft control)
		Quick Sand        (traps, area denial)
		Quake         (AoE shockwave, stagger, terrain)

	Flying
		Wind Spirals
		Wind Cuts
		Horizontal Line Wind         (push/pull spacing)
		Dashes        (hit-and-run mobility)
		Updrafts      (vertical control)

	Ice
		Shards        (crit projectiles)
		Freeze        (slow → hard CC)
		Blizzard      (AoE denial, vision loss)
		Slip

	Psychic
		Force Fields
		Telekinesis
		Psychich Raw Power

		Pulses        (wave pressure)
		Control       (stun/confuse)
		Telekinesis   (grab/throw/reposition)

	Ghost
		Phasing       (invulnerability/dodge)
		Curses        (DoT, delayed damage)
		Shadows       (ambush, clones)

	Dark
		Strikes       (fast melee, crit/backstab)
		Corruption    (stacking debuffs)
		Fear          (panic, disruption)

	Steel
		Blades        (precise melee)
		Armor         (damage reduction)
		Impact        (heavy stagger, resist interrupt)

	Fairy
		Light         (healing, buffs)
		Glitter       (charm/confuse)
		Burst         (magic AoE, anti-dark)

	Dragon
		Breath        (cone pressure)
		Roar          (buff/debuff, control)
		Fury          (rage scaling)

	Fighting
		Punches       (fast combos)
		Throws        (grapples)
		Focus         (charged burst)

	Poison
		Toxins        (DoT)
		Clouds        (lingering zones)
		Acid          (defense shred)

	Bug
		Swarm         (multi-hit overwhelm)
		Silk          (trap/slow)
		Bite          (quick sustain melee)

Ex:
	Lança = Lança chamas
	Claymore = Fire Spin?
	Sword = Ember?

A chunk onde o pokemon spawna é o dminio/habitat dele
ele defende d eoutros pokemon, de pokemon voador querendo pousar (gatoas faze misso e cachorro tbm)
tenta domindar o territorio dos outros
spawn deterministico ou random? hmmmm
	alguns fixos e outros random?

Runes
	Remote Bombs
	Magnesis
	Stasis
	Cryonis

	Navis - Mostra minimapa
	Radaris - Mostra pokemon no minimapa


Biome Inspration
	https://www.deviantart.com/yuysusl/gallery
	https://www.deviantart.com/chromecr/gallery
	https://www.deviantart.com/kyle-dove/gallery
	https://www.deviantart.com/snakemasterz